# 文件上传绕过
### 前端绕过
---
* 找到验证js代码进行修改
* 使用Disable JavaScript插件
* 抓包后修改上传文件后缀绕过
### 后缀名绕过
* `.phtml` `.php3` `.php4` `.php5`  
注意：`.phtml` 在某些服务器上，可能需要修改配置文件（如 `.htaccess` 或 `httpd.conf`）来确保 `.phtml` 文件被正确识别和处理。
---
后缀名大小绕过
：.pHp .PHP .phP 等
### MIME验证绕过
### `.user.ini`包含绕过
---
`.user.ini`中可利用配置项：
`auto_prepend_file`：用于指定一个文件，该文件将在 PHP 脚本的其他代码之前自动包含（即自动执行）。每当 PHP 解释器开始执行一个脚本时，它都会首先执行 `auto_prepend_file` 指定的文件。
`auto_append_file`：用于指定一个文件，该文件将在 PHP 脚本的其他代码之后自动包含。这意味着，脚本的主逻辑执行完毕后，PHP 解释器会执行 `auto_append_file` 指定的文件。
使用案列：
```
auto_prepend_file=1.jpg //在 PHP 脚本的其他代码之前自动包含
```
使用前提：
* php版本>=5.3
* 服务器开启CGI或FastCGI
### `.htaccess`绕过
`.htaccess` 文件是 Apache 服务器中的一个配置文件，它允许对特定目录及其子目录的访问控制、重定向、URL 重写等功能进行精细化的配置。
`.htaccess` 文件中的配置会覆盖全局的 `httpd.conf` 或 `apache2.conf` 文件中的相应配置，但请注意，`.htaccess` 文件中的配置可能会受到 `AllowOverride` 指令的限制。如果 `AllowOverride` 被设置为 `None`，则 `.htaccess` 文件中的配置将被忽略。

`AllowOverride`指令主要在Apache服务器的配置文件中设置，特别是`httpd.conf`文件中

使用命令：
* `Sethandler` 指令：
将该目录及子目录的所有文件均映射为php文件类型
* `Addhandler` 指令：
使用指定 php 处理器来解析所匹配到的文件
* `AddType` 指令
将特定扩展名文件映射为php文件类型
* `<FilesMatch>` 指令
用于对符合特定模式的文件名应用一系列的配置指令。
语法：
```
<FilesMatch "正则表达式">  
    # 在这里放置配置指令  
</FilesMatch>
```
---
使用实例
```
<FilesMatch "1.jpg">

Sethandler application/x-httpd-php
<!-- 将匹配到的 muma.jpg 文件按照php解析执行 -->

Addhandler php5-script .jpg
<!-- 将匹配到的 muma.jpg 文件按照php解析执行 -->

</FilesMatch>
```
### 函数绕过

#### `move_uploaded_file`

* 目录穿越

  * 传入 ../../1.php进行穿越
* 后缀绕过
	* 传入 1.php/. 可进行后缀绕过

#### `pathinfo`

* 后缀绕过
  * 传入 1.php/. 可进行后缀绕过